ls - list - siyahı
folder - qovluq
cd - change direction - istiqaməti və ya qovluğu dəyişmək
cd .. - bir addım geri dönmək üçün
path - yol
cat - faylların içini oxumaq üçün
clear - terminalı təmizləmək üçün
pwd - present working directory - hazırda harada və ya hansı qovluqda olduğunuzu göstərmək üçün
mkdir - make direction - yeni istiqamət və ya qovluq yaratmaq
cd . > (faylın adı) - hal-hazırda olduğun qovluğun daxilində boş bir fayl yaratmaq
rmdir - qovluğu silmək üçün
rmdir -r - əgər qovluğun içi dolu olsa belə, həmin qovluğu silir
rm - faylı silmək üçün
code . - həmin qovluğu birbaşa visual studio code'da açır

# data types

integer - int - tam ədədlər (Example: -229, -12, 0, 45, 383)
float - kəsr ədədlər (Example: -48.123, -1.49, 0.23894, 283.1)
string - str - dırnaqlar içərisində olan hərf, söz və ya cümlə (Example: "a", "python", 'I am Web Developer')
boolean - bool - True(1) və ya False(0)
tuple 
list
dict(dictionary)
set


if - əgər 
elif (else if) - başqa əgər 
else - başqa
and - və
or - və ya 
nested if - iç-içə if

True and True = True
True and False = False
False and True = False
False and False = False

True or True = True
True or False = True
False or True = True
False or False = False
